\input texinfo

@documentlanguage en
@documentencoding UTF-8

@settitle opensource project

@copying
This manual is for Document, version 1.0.

Copyright @copyright{} years free time team.

@quotation
Permission is granted to
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title name-of-manual-when-printed en
@subtitle subtitle-if-any
@subtitle second-subtitle
@author author

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Published by
@end titlepage

@c So the toc is printed at the start.
@contents

@ifnottex
@node Top
@top opensource project

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* opensource project::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node opensource project
@chapter opensource project

@b{Zephyr os}

https://github.com/tidyjiang8

http://iot-fans.xyz/zephyr/doc/v1.6.0/index.html

@b{Tinyhttpd}

tinyhttpd是一个超轻量型Http Server，使用C语言开发，全部代码只有502行(包括注释)，附带一个简单的Client，可以通过阅读这段代码理解一个 Http Server 的本质。下载链接：http://sourceforge.net/projects/tinyhttpd/

@b{cJSON}

cJSON是C语言中的一个JSON编解码器，非常轻量级，C文件只有500多行，速度也非常理想。
cJSON也存在几个弱点，虽然功能不是非常强大，但cJSON的小身板和速度是最值得赞赏的。其代码被非常好地维护着，结构也简单易懂，可以作为一个非常好的C语言项目进行学习。项目主页:http://sourceforge.net/projects/cjson/

@b{CMockery}

cmockery是google发布的用于C单元测试的一个轻量级的框架。它很小巧，对其他开源包没有依赖，对被测试代码侵入性小。cmockery的源代码行数不到3K。下载链接：http://code.google.com/p/cmockery/downloads/list

@b{Libev}

libev是一个开源的事件驱动库，基于epoll，kqueue等OS提供的基础设施。其以高效出名，它可以将IO事件，定时器，和信号统一起来，统一放在事件处理这一套框架下处理。基于Reactor模式，效率较高，并且代码精简（4.15版本8000多行），是学习事件驱动编程的很好的资源。下载链接：http://software.schmorp.de/pkg/libev.html

@b{Memcached}

Memcached 是一个高性能的分布式内存对象缓存系统，用于动态Web应用以减轻数据库负载。它通过在内存中缓存数据和对象来减少读取数据库的次数，从而提供动态数据库驱动网站的速度。Memcached 基于一个存储键/值对的 hashmap。Memcached-1.4.7的代码量还是可以接受的，只有10K行左右。下载地址：http://memcached.org/

@b{Lua}

Lua是巴西人发明的，在支持ANSI C编译器的平台上都可以轻松编译通过。Lua的代码数量足够小，5.1.4仅仅1.5W行，去掉空白行和注释估计能到1W行。下载地址：http://www.lua.org/

@b{SQLite}

SQLite是一个开源的嵌入式关系数据库，实现自包容、零配置、支持事务的SQL数据库引擎。 其特点是高度便携、使用方便、结构紧凑、高效、可靠。足够小，大致3万行C代码，250K。 下载地址：http://www.sqlite.org/

@b{UNIX v6}

UNIX V6 的内核源代码包括设备驱动程序在内 约有1 万行，这个数量的源代码，初学者是能够充分理解的。有一种说法是一个人所能理解的代码量上限为1 万行，UNIX V6的内核源代码从数量上看正好在这个范围之内。
另一方面，最近的操作系统，例如Linux 最新版的内核源代码据说超过了1000 万行。就算不是初学者，想完全理解全部代码基本上也是不可能的。下载地址：http://minnie.tuhs.org/cgi-bin/utree.pl?file=V6

@b{NETBSD}

NetBSD是一个免费的，具有高度移植性的 UNIX-like 操作系统，是现行可移植平台最多的操作系统，可以在许多平台上执行，从 64bit alpha 服务器到手持设备和嵌入式设备。NetBSD计划的口号是：”Of course it runs NetBSD”。它设计简洁，代码规范，拥有众多先进特性，使得它在业界和学术界广受好评。由于简洁的设计和先进的特征，使得它在生产和研究方面，都有卓越的表现，而且它也有受使用者支持的完整的源代码。许多程序都可以很容易地通过NetBSD Packages Collection获得。下载地址：http://www.netbsd.org/




@bye
