\input texinfo

@documentlanguage en
@documentencoding UTF-8

@settitle gdb

@copying
This manual is for Document, version 1.0.

Copyright @copyright{} years free time team.

@quotation
Permission is granted to
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title name-of-manual-when-printed en
@subtitle subtitle-if-any
@subtitle second-subtitle
@author author

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Published by
@end titlepage

@c So the toc is printed at the start.
@contents

@ifnottex
@node Top
@top gdb

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* gdb::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node gdb
@chapter gdb

@example
help
(gdb) help x
Examine memory: x/FMT ADDRESS.
ADDRESS is an expression for the memory address to examine.
FMT is a repeat count followed by a format letter and a size letter.
Format letters are o(octal), x(hex), d(decimal), u(unsigned decimal),
  t(binary), f(float), a(address), i(instruction), c(char) and s(string).
Size letters are b(byte), h(halfword), w(word), g(giant, 8 bytes).
The specified number of objects of the specified size are printed
according to the format.
Defaults for format and size letters are those previously used.
Default count is 1.  Default address is following last thing printed
with this command or "print".

bt
(gdb) bt
#0  0x4161aa46 in heap_error (msg=<optimized out>, function=<optimized out>, p=0x0) at dalvik/vm/alloc/DlMalloc.cpp:46
#1  0x4161b2b6 in dispose_chunk (m=0x41aab008, p=0x42ff2920, psize=6357088) at dalvik/vm/alloc/../../../bionic/libc/upstream-dlmalloc/malloc.c:4691
#2  0x4161da04 in internal_bulk_free (nelem=<optimized out>, array=<optimized out>, m=0x41aab008) at dalvik/vm/alloc/../../../bionic/libc/upstream-dlmalloc/malloc.c:5618
#3  mspace_bulk_free (msp=0x41aab008, array=<optimized out>, nelem=<optimized out>) at dalvik/vm/alloc/../../../bionic/libc/upstream-dlmalloc/malloc.c:6399
......
bt -a

dump data
(gdb) x/4x 0x5b8814c8
0x5b8814c8:	0x00000000	0x00000000	0x00000000	0x00000000

register
(gdb) info register
r0             0x51	81
r1             0x3b0539ea	990198250
......

dump string
(gdb) x /s 0x4300dfe1
         0x4300dfe1 <excpt_msg>:   "Unhandled Exception in EL3.\nx30 =\t\t0x"

convert hex to string
(gdb) p (char[])0x6e6e75522f676e61
$3 = "ang/Runn"

get source code line
(gdb) info line *0x00000000000adb24
Line 408 of "frameworks/av/media/libmedia/IAudioPolicyService.cpp" starts at address 0xadb14 <android::BpAudioPolicyService::isStreamActiveRemotely(audio_stream_type_t, unsigned int) const+104>
   and ends at 0xadb30 <android::BpAudioPolicyService::isStreamActiveRemotely(audio_stream_type_t, unsigned int) const+132>.

dump struct
p @{struct miscdevice@} 0xffffffc00040ee04

get symbol for address
(gdb) info symbol 0xffffffc000196840
vfs_write + 168 in section .text

(gdb) info symbol 0x00000000000adb24
android::BpAudioPolicyService::isStreamActiveRemotely(audio_stream_type_t, unsigned int) const + 120 in section .text
(gdb) disassemble 0x00000000000adb24

backtrace for another cpu
info thread  // get cpu info
thread 3      // change cpu3
bt                // query cpu3 backtrace

info proc
info proc all -- List all available /proc info
info proc cmdline -- List command line arguments of the process
info proc cwd -- List current working directory of the process
info proc exe -- List absolute filename for executable of the process
info proc mappings -- List of mapped memory regions
info proc stat -- List process info from /proc/PID/stat
info proc status -- List process info from /proc/PID/status

get struct offset
(gdb) p/d &((struct task_struct *)0)->group_leader
$2 = 1128

print struct
(gdb) ptype struct task_struct
type = struct task_struct @{
    volatile long state;
    void *stack;
    atomic_t usage;
...
    unsigned long trace_recursion;
@}

/mr option
	(gdb) disassemble /mr stext, +0x8
	Dump of assembler code from 0x40081000 to 0x40081008:
	236		bl	preserve_boot_args
	   0x0000000040081000 <stext+0>:	0a 00 00 94	bl	0x40081028 <preserve_boot_args>

	237		bl	el2_setup			// Drop to EL1, w20=cpu_boot_mode
	   0x0000000040081004 <stext+4>:	53 05 00 94	bl	0x40082550 <el2_setup>

cmd parameter
(gdb) set args parameters

reference
http://wiki.ubuntu.org.cn/index.php?title=%E7%94%A8GDB%E8%B0%83%E8%AF%95%E7%A8%8B%E5%BA%8F&variant=zh-hans
http://blog.csdn.net/hlchou/article/details/7425492
------------------

----------------
gdb
info thread  // get cpu info
thread 3      // change cpu3
bt                // query cpu3 backtrace
thread ID 和 cpu ID之间是一一对应的关系吗？

no

我想切换到某个特定的cpu看他的call stack，有什么行之有效的方法吗？

这个在正常情况下是不存在的。

但是log里面，很多cpu的call stack，是怎么出来的呢？

那是kernel。

gdb vmlinux sys_mini_dump
现在gdb 解开的，也是kernel的img和ddr 数据。
这个地方不是很明白。

不明白什么？

gdb是解kernel 和 ddr数据的，按道理，mini dump会保存有最后各个cpu数据的，为什么不能看到他们的bt呢？

没准此时某个cpu在运行用户态的程序。

所以说如果minidump没有抓到用户态的数据，这个时候，某个cpu的bt就拿不到，对吧？
还有个问题，假设当时cpu1 cpu2 都在kernel 态，是不是cpu1 和 cpu2的bt都可以拿到？

cpu不和bt对应。
cpu只和一组寄存器对应。

所以，你只能关系某个cpu的寄存器，去关心到底哪个线程跑在这个cpu上的错误的。

kernel log里面，通常会引出某个cpu的bt，这怎么理解呢？ 好像跟你现在说的有点出入。

至少在dump里面，不会明显体现出来。

哦 是不是我之前都理解错了， 这些bt只是说某个cpu把它打印出来，不一定这个thread就是在这个cpu上跑的？

这我就不知道。

gdb debug kernel，有什么介绍框架的入门资料吗？

我记得好像给你发过某个人blog的链接，介绍他怎么修改kernel，使得可能通过usb来调试kernel。
我现在也找不到链接了。

哦，我找一下。


我下一步就是在rootfs里面增加 gcc 编译器、git工具、网络功能。

你应该是链接了libc，所以需要rootfs，不管是静态链接，还是动态链接。
libc至少需要/proc文件系统。

哦 对了。

/dev也可能需要，但不确定。

android的 native code回到system/bin下去找linker64

如果你用汇编写，肯定可以跑。

后来我重新装了 gnu的 arm toolchian 才能在qemu aarch64上跑。
恩 我想要一个通用一点的环境。

改天再做一个android
的qemu环境。

http://www.contextis.com/resources/blog/kgdb-android-debugging-kernel-boss/
还是google靠谱，一搜就是第一条。

http://bootloader.wikidot.com/android:kgdb

长见识了。




@end example







@bye
