\input texinfo

@documentlanguage en
@documentencoding UTF-8

@settitle Free-time team 简介

@copying
This manual is for Document, version 1.0.

Copyright @copyright{} 2017-2018 years free time team.

@quotation
Permission is granted to
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title name-of-manual-when-printed en
@subtitle subtitle-if-any
@subtitle second-subtitle
@author author

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Published by
@end titlepage

@c So the toc is printed at the start.
@contents

@ifnottex
@node Top
@top Free-time team 简介

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* 作者::
* Free-time team 简介::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node 作者
@chapter 作者
version 0.00 draft --- 周文嘉

@node Free-time team 简介
@chapter Free-time team 简介

Free-time team, 简称 Ft2 Team，致力于创建全球的高质量免费教育社区。

官方网站: @url{http://www.freetimeteam.org/}, 官方论坛: @url{http://forum.freetimeteam.org/}, 论坛备份地址: @url{http://bbs.5ichai.com/}.

当官方论坛地址失效时，可尝试访问论坛备份地址。

我们的团队，有来自各大公司的高级工程师， 有向 Linux kernel社区、 MySQL社区等提交patch并且被 Mainline 分支采纳的技术专家。
社区致力于创建百年老店。这就意味着，即使团队的创始人或者核心成员某一天去世了，Free-time team也将会通过交接的方式维持下去。这是我们的目标，虽然难度比较大。
社区主要坚持两个底线，1. 不能有知识和技术壁垒。 2. 网站上不能有商业广告(当然以后网站上的友情链接可能会放上，学校、企业的logo和网址)。
目前属于社区创建之初，后续会不断update， linux kernel、MySQL、Security、Android、Crack、Soc Chip等等方面的高质量patch、paper等研究成果。

在 2017-2-16 到 2017-2-28 的这段日子里面，我思考了一些关于死亡的问题。
人从生到死，身体简直就像草芥一样。唯有思想和精神才可以传承下去。
我们的父辈、母辈中，有很多一辈子勤肯、踏实、默默贡献的人，Free-time team 正尝试挖掘、显扬和传承他们的思想、灵魂。

最近在朋友圈中，有两类文章转发比较多，一类是有关以后中国阶级分层并且固化的问题，另一类是34岁左右老程序员丢饭碗的问题。
我本能的摸了一下自己变老的年纪，回顾了毫无竞争力的背景，突然后背一阵发凉。
上老，得不到好的照料; 下小，可能无法公平的享受到未来的教育资源。
《庄子》齐物论，也只是说行而上道才是公平的，万物却永远都不可能齐。
因此社会发展到眼下，无法去抱怨，只能靠自己，Free-time team 将为教育资源的调和出一点绵薄之力。

目前我们采用最少的费用去运营，社区的钱可以够网站、论坛、域名等默默运营两年到三年的时间。


                                                                                          --- 2017年3月
@bye
