让网管将22和1723端口映射到外网。在1723端口上运行pptpd，这是最容易配置的vpn。22端口远程管理，在pptpd不工作的情况下好远程重启pptpd。
sshd配置只允许密钥登录。
一般是cisco pix。
让网管将22和1723端口映射到外网。在1723端口上运行pptpd，这是最容易配置的vpn。22端口远程管理，在pptpd不工作的情况下好远程重启pptpd。
sshd配置只允许密钥登录。
让网管将22和1723端口映射到外网。在1723端口上运行pptpd。
    --- 这些都是在学校服务器上操作吧？
一般是cisco pix。
pptdp运行在你装的mint上。
将mint机器上的22和1723端口映射到外网。
映射工作只能是学校网管才能操作，你肯定是没有权限的。
我在做实验的pc上安装 pptpd， 然后把ip和端口告诉网管，让网管把ip和端口映射到外网，对吧？
是的，网管映射好后，会告诉你外网ip和端口。
如果实验室的PC 是动态ip呢？
是不是要告诉网管，我的机器名？
让网管分配固定ip。
好，到时候，我先过去了解一下情况。
1723映射不出来，至少22必须有，可以使用ssh的vpn来访问内网，只是访问就麻烦些，且只能linux访问。
这里的vpn，指的是ssh自带的一个特性吧？
参考ssh的-w。
