\input texinfo

@documentlanguage en
@documentencoding UTF-8

@settitle git and patch

@copying
This manual is for Document, version 1.0.

Copyright @copyright{} years free time team.

@quotation
Permission is granted to
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title name-of-manual-when-printed en
@subtitle subtitle-if-any
@subtitle second-subtitle
@author author

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Published by
@end titlepage

@c So the toc is printed at the start.
@contents

@ifnottex
@node Top
@top git and patch

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* resource::
* started::
* usage::
* create git server::
* conflict::
* cherry pick::
* rebase::
* patch::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node resource
@chapter resource

@example
git manual
https://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/user-manual.html

git简明教程
http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.zh.html

git user's manual
http://schacon.github.io/git/user-manual.html#birdview-on-the-source-code

15分钟学会使用Git和远程代码库
http://blog.jobbole.com/53573/

Git常用命令解说
http://www.uml.org.cn/pzgl/201208073.asp

kernel hackers' guide  to git
http://linux.yyz.us/git-howto.html

kernel development with git
http://wiki.wlug.org.nz/KernelDevelopmentWithGit

git tips
http://kernelnewbies.org/GitTips

others
http://blog.csdn.net/ithomer/article/details/7527877
http://blog.csdn.net/wfdtxz/article/details/7973608
http://www.oschina.net/translate/git-fetch-and-merge
http://wlog.cn/soft/git-quick-start.html
https://git-scm.com/book/zh-tw/v1/Git-%E5%9F%BA%E7%A4%8E-%E6%AA%A2%E8%A6%96%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%9A%84%E6%AD%B7%E5%8F%B2%E8%A8%98%E9%8C%84 // git log
@end example


@node started
@chapter started

@example
First time using Git
// cd myproject
git init
// add all your files.  Use can use specific filenames or directories instead of '.'
git add .
git commit -a -m 'Initial Fcommit'
git remote add origin ssh://zzyjsjcom@@git.code.sf.net/p/git-zzy/code
git push -u origin master

Existing repository using Git
cd myproject
git remote add origin ssh://zzyjsjcom@@git.code.sf.net/p/git-zzy/code
git push -u origin master

push codes after project exist
git add -A
git commit -a -m "delete something"
git push

create a new branch
// Create the branch on your local machine and switch in this branch
git checkout -b [branch_name]
// Push the branch on github :
git push origin [branch_name]
https://github.com/Kunena/Kunena-Forum/wiki/Create-a-new-branch-with-git-and-manage-branches
https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Branching-Basic-Branching-and-Merging
https://www.atlassian.com/git/tutorials/using-branches

git fetch
git 命令，我只想更新服务器上的一个文件到本地，有什么命令吗？
git fetch
git checkout  origin/master    +文件名
http://www.baoziv587.com/blog/12/
fetch从服务器上下载所有，用co修改本地文件。
origin/master  是本地branch的名字，对吧？
remote branch。
remote branch带本地的拷贝。
remotes/origin/master
      --- 就是类似于这样的名字，把前面的remotes 去掉？

git find commit
git blame <file_name>
	result: f88e1*** (*** 2015-04-29 21:44:09 +0800 108)
git show f88e1***
------------------------------
------------------------------
gitk
sudo apt-get install gitk
gitk
gitk arch/arm/boot/dts/msm8926.dtsi

reference
http://blog.gogojimmy.net/2012/01/17/how-to-use-git-1-git-basic/

cherry-pick
// git.htc.com -> Download -> Cherry-Pick
git fetch ssh://user@@server:29419/path/to/vendor refs/changes/73/580273/1 && git cherry-pick FETCH_HEAD

commands overview
git branch -a
git checkout -b kernel-kk-3.5 remotes/origin/qct/kernel-kk-3.5
git checkout kernel-kk-3.5
git branch
git stash
git pull
git add arch/arm/boot/dts/xx1.dts arch/arm/boot/dts/xx2.dts
git commit
git commit --amend
repo upload
repo abandon kernel-kk-3.5

git log
git reset --hard f8f27cbf5728bfb0180a648ee425aef1b6a1444a
git cherry-pick 13b8a7c9a818bf358028ff03be2dc8d078c4fc60

// delete a branch
git branch -d branch_name

// check file history
git blame drivers/leds/tps61310_flashlight.c

upload
vim ...
git status
git add ...
git commit
repo upload

modify and upload
vim ...
git status
git add ...
git commit --amend
repo upload

patch
git diff
git diff > temp.diff
git log
git diff da9ebfbb4b5560b7c2a3bdd5535968eda865d734 b179c5ed3596e1e2c34d12fbbcc3be88a7d4d016 > temp.diff
git apply xxx.patch

git format-patch -1 31491445d5ab4802b02cb4a6c0aa370f413fdf01
patch -p1<vibrator_patch

git am xxx.patch
git pull --rebase
git reset --hard HEAD
git format-patch -1
git status .
git format-patch -2
git am --resolved
git am --abort

use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory
1. 修改kernel目录下的两个文件，用git status看状态。
	$ git status
	On branch remotes/origin/crc/m-rel-mtk6795+crc-wave1
	Your branch is up-to-date with 'origin/crc/m-rel-mtk6795+crc-wave1'.
	Changes not staged for commit:
	  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
	  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

		modified:   drivers/usb/gadget/composite.c
		modified:   drivers/usb/gadget/htc_attr.c

2. 用git checkout -- 去掉本地对某个文件的修改
	zzy@@zzy123:~/sdb/00code/e56/kernel-3.10$ git checkout -- drivers/usb/gadget/htc_attr.c
	zzy@@zzy123:~/sdb/00code/e56/kernel-3.10$ git status
	On branch remotes/origin/crc/m-rel-mtk6795+crc-wave1
	Your branch is up-to-date with 'origin/crc/m-rel-mtk6795+crc-wave1'.
	Changes not staged for commit:
	  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
	  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

		modified:   drivers/usb/gadget/composite.c

@end example

@node usage
@chapter usage

@example
remove directory
git rm -r one-of-the-directories
git commit -m "Remove duplicated directory"
git push origin master
http://stackoverflow.com/questions/6313126/how-to-remove-a-directory-in-my-github-repository

delete branch
git branch -d testing
error: The branch 'testing' is not fully merged.
If you are sure you want to delete it, run 'git branch -D testing'.
不過，如果你確實想要刪除該分支上的改動，可以用大寫的刪除選項 -D 強制執行，就像上面提示資訊中給出的那樣。
https://git-scm.com/book/zh-tw/v1/Git-%E5%88%86%E6%94%AF-%E5%88%86%E6%94%AF%E7%9A%84%E7%AE%A1%E7%90%86
http://blog.it985.com/753.html
@end example

@node create git server
@chapter create git server

@b{create git server}
@example
sudo adduser git

sudo mkdir -p /home/git/.ssh/

sudo vim /home/git/.ssh/authorized_keys

sudo chmod a+w /home/git/.ssh/authorized_keys

ssh-keygen -t rsa

sudo cat ~/.ssh/id_rsa.pub > /home/git/.ssh/authorized_keys

mkdir -p ~/backup/git_server

cd ~/backup/git_server

sudo git init --bare my_doc.git

sudo chown -R git:git my_doc.git

git clone git@@localhost:/home/zzy/backup/git_server/my_doc.git
@end example

@b{reference}

@example
https://git-scm.com/book/en/v2/Git-on-the-Server-Setting-Up-the-Server

https://www.linux.com/learn/how-run-your-own-git-server

http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00137583770360579bc4b458f044ce7afed3df579123eca000
@end example

@b{git commands}
@example
git 有 url insteadOf 的功能，所以你放什么位置不重要，git config 一下就好了。

git remote -v  // show remote branch

git remote set-url origin git@@github.com:USERNAME/REPOSITORY.git
@end example

@b{reference}
@example
https://help.github.com/articles/changing-a-remote-s-url/
@end example
@node conflict
@chapter conflict

@example
git conflict
冲突产生后，文件系统中冲突了的文件（这里是test.txt）里面的内容会显示为类似下面这样：
a123
<<<<<<< HEAD
b789
=======
b45678910
>>>>>>> 6853e5ff961e684d3a6c02d4d06183b5ff330dcc
其中：冲突标记<<<<<<< （7个<）与=======之间的内容是我的修改，=======与>>>>>>>之间的内容是别人的修改。
此时，还没有任何其它垃圾文件产生。
最简单的编辑冲突的办法，就是直接编辑冲突了的文件（test.txt），把冲突标记删掉，把冲突解决正确。

git merge代码冲突
如果系统中有一些配置文件在服务器上做了配置修改,然后后续开发又新添加一些配置项的时候,
在发布这个配置文件的时候,会发生代码冲突:
error: Your local changes to the following files would be overwritten by merge:
        protected/config/main.php
Please, commit your changes or stash them before you can merge.
如果希望保留生产服务器上所做的改动,仅仅并入新配置项, 处理方法如下:
git stash
git pull
git stash pop
然后可以使用git diff -w +文件名 来确认代码自动合并的情况.
反过来,如果希望用代码库中的文件完全覆盖本地工作版本. 方法如下:
git reset --hard
git pull
其中git reset是针对版本,如果想针对文件回退本地修改,使用
[plain] view plaincopy在CODE上查看代码片派生到我的代码片
git checkout HEAD file/to/restore

hard drop local change
Sometimes just clean -f does not help. In case you have untracked DIRECTORIES, -d option also needed:
git reset --hard HEAD
git clean -f -d
git pull

@end example

@node cherry pick
@chapter cherry pick

@example
把某個分支上的提交轉到另一個分支上
cherry pick

http://blog.csdn.net/hudashi/article/details/7669462
http://sg552.iteye.com/blog/1300713

@end example

@node rebase
@chapter rebase

@example
提交出現衝突的時候，重新提交

http://www.cnblogs.com/kym/archive/2010/08/12/1797937.html
http://blog.csdn.net/wangjia55/article/details/8776409

@end example

@node patch
@chapter patch

@example
patch
http://ramblings.narrabilis.com/generating-and-reading-patch-files
这种是如果你是 git diff > ***.pacth 生成的 就用git apply打
如果你是用 git format-patch 生成的 patch 就是包含所有的commit 信息的那种就用 git am -3 -s ***.pacth 打
@end example

@c 我猜你是需要repo的local_manifests来管理。
@c 上面那个问题，mtk不解决，你们可以workaround。shrink data分区，预留足够空间，修改一个版本lkramdump到那部分预留空间的lba。
@c 不是shrink data分区，只是shrink上面的ext4文件系统。
@c 这样在data分区就会预留一块空闲空间用不到。
@c 恩 我試試看。
@c 你說的shrink ，意思就是創建一個文件，對吧？
@c 减小data分区上ext4文件系统的大小。
@c 这样data分区后部就有一部分空间ext4用不到，就不会损坏ramdump。
@c 這部分預留空間，有辦法拿到 lba 首地址，對吧？
@c 可以从分区表推算出来。
@c data分区的起始lba+ext4占用的lba数量=预留空间起始lba。
@c bootloader和linux 系統，都能訪問到shrink 區，對吧？
@c lk直接用绝对lba访问。
@c 系统启动后，通过dd来访问即可。
@c shrink data分区，有什麼相關的資料嗎？
@c resize2fs
@c 每一個git 項目下面都有一個.git 目錄。
@c .git 這個名字可以換成別的名字嗎？
@c 我想在某一個以後的git項目下，添加自己的代碼，單獨管理。
@c 可以，使用的时候需要用GIT_DIR环境变量来对应名字。



@bye
