\input texinfo

@documentlanguage en
@documentencoding UTF-8

@settitle 汇编语言学习

@copying
This manual is for Document, version 1.0.

Copyright @copyright{} years free time team.

@quotation
Permission is granted to
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title name-of-manual-when-printed en
@subtitle subtitle-if-any
@subtitle second-subtitle
@author author

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Published by
@end titlepage

@c So the toc is printed at the start.
@contents

@ifnottex
@node Top
@top 汇编语言学习

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* ARM 汇编语言学习环境搭建::
* ARM32 汇编学习::
* ARM64 汇编学习::
* Neon ::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node ARM 汇编语言学习环境搭建
@chapter ARM 汇编语言学习环境搭建

@menu
* Docker+Ubuntu+Qemu::
* Ubuntu+Qemu::
* Android::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node Docker+Ubuntu+Qemu
@section Docker+Ubuntu+Qemu
这是一个基于 Docker + Ubuntu + qemu 的打包集成命令行环境。

@ @ @b{Docker安装 ==> } @url{https://free-time-team.github.io/document/container/docker/ubuntu.html, install docker on ubuntu}

@ @ @b{开发环境下载及简介 ==> } @url{https://free-time-team.github.io/document/container/docker/ft2_team_images.html, ubuntu envrionment} -> ubuntu_dev

@node Ubuntu+Qemu
@section Ubuntu+Qemu

@node Android
@section Android

@b{download toolchain}

android-21-arm64.tgz  ==> for arm64

@node ARM32 汇编学习
@chapter ARM32 汇编学习

@node ARM64 汇编学习
@chapter ARM64 汇编学习

@ @ 创建工作目录，从以下 link 获取 code， 运行docker: sudo docker run -v /path/to/host:/home/user/work -it ft2team/ubuntu_dev su - user

@ @ /path/to/host ==> 此目录只想你的 host 工作目录，然后按照以下 link 提供的方法编译运行 code。

@ @ @b{Code example ==> } @url{https://free-time-team.github.io/document/assembly/arm64/start.html, Get arm64 code}

@node Neon
@chapter Neon

@menu
* tutorial::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node tutorial
@section tutorial

@itemize
@item
@b{For android}

@b{download toolchain}: https://github.com/zzy-program/arm/blob/master/00toolchain/android-21-arm64.tgz

@b{get code}: https://github.com/zzy-program/arm.git

@b{build/run}

连上 android arm64 设备，并确保设备处于development mode。

cd arm/neon/00tutorial

make

make run_neon_test

make run_total
@end itemize

@itemize
@item
@b{program analysis}

TOOLCHAIN 指向你本机 arm64 toolchain 的根目录; 其它变量有的是基于这个变量，有的是一些编译参数的配置。

因此对于一个新的环境，只需要把 TOOLCHAIN 这个变量配置正确即可。

这个toturial，包含两个程序，一个是由 hello_neon.cpp 和 neon.s 混编生成 neon_test 程序。

另一个是由 total.c 编译生成 total 程序。

运行 make，将会生成 neon_test 和 total 两个程序。

连上arm64 的 android 手机，运行 make run_neon_test， 将会把 neon_test push到手机并且运行。
@end itemize

@bye
