\input texinfo

@documentlanguage en
@documentencoding UTF-8

@settitle News

@copying
This manual is for Document, version 1.0.

Copyright @copyright{} years free time team.

@quotation
Permission is granted to
@end quotation
@end copying

@titlepage
@title name-of-manual-when-printed en
@subtitle subtitle-if-any
@subtitle second-subtitle
@author author

@c  The following two commands
@c  start the copyright page.
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying

Published by
@end titlepage

@c So the toc is printed at the start.
@contents

@ifnottex
@node Top
@top News

This manual is for program, version version.
@end ifnottex

@menu
* Topic::
* News::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node Topic
@chapter Topic

@menu
* Linux kernel basic::
* Intel GVT G project::
* ARM Neon study::
* Books study::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node Linux kernel basic
@section Linux kernel basic

@node Intel GVT G project
@section Intel GVT G project

@url{https://01.org/zh, GVT-G} 是 Intel 中国 Gvt team 的一个 open-source 的 GPU 虚拟化项目。

作为项目的作者、负责人之一的王叔叔，通过业余时间为开源社区做出了巨大贡献。

这次有幸请到了王叔叔为广大的开发者和 linux 技术爱好者，做免费的技术直播。

想为 linux kernel 社区提交patch的广大技术人员、
想拿到一个更好的实习机会的在校大学生、
想提高自己技术能力的在职工作人员、都可以参与进来。

@url{https://freetimeteam.org, Ft2 team} 将会把 GVT-G 项目作为一个topic，学习研究。

感谢大家的参与。

欢迎访问 GVT-G 项目主页面 ===> @url{https://free-time-team.github.io/nav/topic/intel_gvt_g.html, Intel GVT-G project main page}

@node ARM Neon study
@section ARM Neon study

从 ARMv4 开始，ARM就为指令集优化做了大量的工作，其中 SIMD指令，在V4、V5的时候，就有引入。

现在ARM指令集发展到了V7、V8，在一些ARM的介绍文档里面经常看到 Neon 这个词。Neon 是SIMD的一个升级版本。

对 ARM 系统架构、ARM指令集、ARM汇编有兴趣的同学，可以一起学习、探讨。

基于ARM平台的，优化工程师、嵌入式 AI、ML工程师，也可以参与进来学习、探讨。

@url{https://freetimeteam.org, Ft2 team} 将会把 ARM neon 作为一个topic，学习研究。

感谢大家的参与。

欢迎访问 ARM neon 项目主页面 ===> @url{https://free-time-team.github.io/nav/topic/arm_neon_study.html, ARM Neon main page}

@node Books study
@section Books study

@menu
* perf book::
* see linux kernel run::
@c * Copying::  free time team
@end menu

@node perf book
@subsection perf book

原书英文名: 《Is Parallel Programming Hard, And, If So, What Can You Do About It?》

这是一本open source的书，可以从 @url{https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/people/paulmck/perfbook/perfbook.html, perfbook} 下载。

中文版书名: 《深入理解并行编程》, 翻译者谢老师、鲁大侠。

有书或者直接阅读英文版本的同学，可以交流、探讨书中的知识。

@url{https://freetimeteam.org, Ft2 team} 将会把本书作为一个topic，学习研究。

感谢大家的参与。

欢迎访问本书讨论页面 ===> @url{https://free-time-team.github.io/nav/topic/perfbook.html, perfbook main page}

@node see linux kernel run
@subsection see linux kernel run

《奔跑吧，linux内核》  -> todo -> 本书正在预售中，敬请期待。

@url{https://freetimeteam.org, Ft2 team} 将会把本书作为一个topic，学习研究。

感谢大家的参与。

欢迎访问本书讨论页面 ===> @url{https://free-time-team.github.io/nav/topic/see_linux_kernel_run.html, see linux kernel run main page}

@node News
@chapter News

@ @ @ @ Ft2 team 负责人在 2017 SDF@@SH 大会上做的ppt ===> @url{./news/170916/How_2_contribute_Mozilla_code_base.ppt, ppt}

@ @ @ @ linux kernel maintainer YY 直播 ===> @url{./news/170803_intel_topic.html, linux kernel topic}

@ @ @ @ linux 内核打包学习环境 ===> @url{https://free-time-team.github.io/nav/linux_kernel_cn.html, linux kernel study}

@bye
